---
layout: post
title:  "一个中专生的美国梦:我的美国留学记(四)"
date:   2003-12-23 00:00:04 +0800
tag: story
---

新的学校离我家没多远，半小时车程就到了。新学校所学的东西也跟之前的学校差不多，可能高级一点点吧。但照我看，还是沾不上TOEFL的边。那我为什么还要选这所学校？没办法，附近只有他们有这种对没有TOEFL成绩的学生的课程。所以当务之急，就是要全速考过TOEFL。我是中专毕业的，所以我的英文有多"好"，大家想必都很清楚。就是呆在这些所谓的英文学校里面，我看我考到TOEFL的时候都天荒地老了。但我没有车，我去不了远的地方上学，所以我没有选择。

因为车的重要性，我决定去考驾照了。911后，什么都收紧了，连考车照也不例外。我轻轻松松的考过了笔试（说来也有趣，笔试居然有多国语言了。我当然选了中文的那份。），但路试就可怜了。我这么聪明，也居然考了三次才过关，真的无颜见我的江东父老了。第一次，是一个中年的女性考官，以他那出众的身型，我真不怀疑她能够塞进我的小车子是不是一项奇迹。更奇迹的是我车的四条轮胎居然可以承受这样的重量而没有全爆了。车子能够被我正常的开动了也证明了那车卓越的性能。她说我没有考过的原因是因为我迸线的时候没有看清楚后面的来车。其实，很明显我是被冤枉的，想象一下，当你开车的时候有一大堆东西满满地堆在你旁边的乘客坐的时候，你怎么有可能可以看清楚那边的倒后镜，是不是？我有口难辨，也只有默默的吞了这只死猫。第二次是个老头。当我第一眼看见他我就知道这次又难以过关了，因为他艰险的眼神告诉了我他非常嫉妒我的英俊。当我开车的时候，他一直用那种眼神盯着我，你说我有什么可能会自在。也就是这不自在，令我转弯的时候没有看清一辆在外面车道飞奔而来的一辆车，就这样结束了。第三次的考官称得上是一个美女。美女不会档我的眼线，也不会嫉妒我的英俊，但却会吸引我的目光。所以这次考得过也是险胜。每次被她扣分都是因为我的目光落到了她的身上，十五次，就没了十五分，再多一分就完了。就这样糊里糊涂地，我就拿到了我的驾照。

接下来的九个月的日子都是在那些沉闷的英文和餐馆的工作中度过。只是看着美国政府在911之后对留学生的簇搏越来越紧，有点担心日后的路会不会更难走了。

12月，节日的月份。不知不觉就过来半年了。在这个月里面，学校的课程结束了。我当然没那么笨继续呆在那里。因为我有了车，我可以有更多选择了。凭我多年的上网经验，我找到一间在三藩市的语言学校，那里有TOEFL的课程，就是每天都会上TOEFL会考的东西。虽然是远了一点，从我家到那里大概一个小时的车程，但那里是在整个湾区（加州从三藩市到硅谷的一篇海湾区域）里面学费最便宜的了。而我又通过周密的精确计算，综合所有费用，从油费，餐费到生活费，还是那里便宜。我一天也没有浪费，一上完这边学校的课程的第二天我就马上跑去上那边的TOEFL了，因为我知道越快考到TOEFL越好--说不定某一天美国出个什么巨难的英文考试我不就死定了吗。要知道，911之后的美国对留学生什么干得出。

与此同时，911后美国经济像坠机似的直线下滑。餐馆的生意每况愈下，一天不如一天，试过最少小费的一晚，我只分到了一个QUARTER（二十五分钱），真令我欲哭无泪。但我还是能都得到上天的帮助，我找到了另外的工作--在油站里收钱，一份我来美国之后最轻松的工作。那是我一个同学的亲戚的朋友的朋友开的，就凭着这个紧密的关系，那老板就请了我这个没身份的学生了--可能更多是处于他对我的同情吧，又或者是他也是中国人。这份工的好处就是我可以一边开工一边看书和做作业，这一点对我进入了COLLEGE之后的学习上的帮助是非常大的（我几乎所有COLLEGE里的作文都是在这里一边工作一边写的）。

在语言学校里，我只用了两个月就以570分的成绩考过了TOEFL。以这个分数，我可以进柏克莱大学了。可是我没钱，所以我只好选择便宜一点的COLLEGE（这里叫社区学院，不知道在中国是什么，大概是大专之类的吧，我想）。我一拿到成绩就欢天喜地的跑去COLLEGE报名，接待处的那位可爱的小姐告诉我我刚迟了一天，春季学期的报名已经截止了，我要等到秋季的学期。我想，也没关系了，反正从三月到九月一共六个月，我也多了六个月的时间去工作，多找点钱。但可恶的美国就不给留学生又空闲的时间，怕你一时间就去学开飞机，炸他们的白宫。所以他们一定要你有学校证明你是正在读书的，要不然他们就会飞你出国。所以我就继续呆在语言学校里面到处溜达，上上口语课，听听GMAT课，也认识了我在美国最好的朋友。他们的情况都跟我的差不多，但没有像我的经济绝的这么彻底，也算是同类吧，有共同的语言，所以有苦有乐，都可以分甘同味。

在那六个月里，我也记不清是怎么混过来的了。差不多也是一个星期只上二天学左右吧。但我没有像那些富家公子可以放五天假。我是一个星期七天都在工作的。只有周末三天的油站的一直做到现在，其他的都只是一些散工，都是一些我连做梦也没想过我这辈子会碰的工作，好像装修啊，修车啊，洗碗啊，洗车啊之类的。最令我印象深刻的是，有大约一个月左右的时期我是在油站上夜班的。有一天早上7点收工之后开车回家上演了一次真人版的亡命飞车。我在高速公路上开着时速75英里（约120公里）的时候打盹。我发誓我一辈子从来没这么捆，我很努力坚持着睁开眼睛，并把车里的音响开到最大声，也敌不过睡虫的呼唤。好几次迸了线我自己都不知道。幸运的是没有出任何意外，要不然，我也不敢想象后果是怎样了。

九月开学了。我终于踏上了我正式的路--一条有可能可以完成我的梦想的路。从开学的那天开始，我很努力地学习。也不知道从什么时候开始，我觉得我变了，变得好像连我都认不出我自己。在中国的时候，我不能够想象我可以在这样的生活之中生存；我不能想象我可以去做那种工作；我不能够想象我可以拿起本书，每一句每一字认认真真的去看；我不能够想象我可以在图书馆一坐就是四五小时地去做功课；我不能想象我每天晚上会在家里看书；我更不能想象我为了拿个A而付出那么多。这是我吗，跟我读中专的时候还是同一个人吗？是的，我还是我，不同的是，我成长了。我在这两年风风雨雨的日子里成长了。

然而，有些事是没有变的。就像从我第一天进入美国，每晚我都会用二年前那些快乐的日子来伴我入睡。我每次感到寂寞的时候，我都会拿出以前的照片，让我最亲最爱的人陪着我。每次我觉得日子辛苦难过的时候，我都会幻想着日后回国的快乐。和两年前一样，我还是无法放下过去了的日子，每天我都希望那些日子会再来。但......

今天是星期天，凌晨五点的时候床边的闹钟又响了。一番梳洗后，我又背上了我沉重的书包走在上班的路上。踏出了门口便是浓浓的雾，黑暗总是和寒冷连在一起的。在雾中走着，一步步地走着，像走的稳一点。可是身体却在颤抖着，不知道什么时候才能走完这条迷茫的路......
长久以来，
一直想飞出这个平凡的世界，
去寻找我的精彩。
直到这天，
带着我的理想，
飞进这个梦想的天堂，
才发现，
色彩并非如此璀灿缤纷。
诚然，外面的世界很精彩；
但，存在着更多的无奈。
暮然回首，才看见最精彩的，
原来就是昨天的平淡，
在笑声中，在温馨中，在甜蜜中......
（完）

碌葛

...