---
layout: post
title:  "一个中专生的美国梦:我的美国留学记(二)"
date:   2003-12-13 00:00:02 +0800
tag: story
---

由那天开始，我便慢慢的习惯了这样的生活。由于我来美来的早，还没有开学，所以我又几个星期的时间去工作。每星期开工六天，每天八个小时。不要说六天那么多，如果可以给我做足七天，我照样会毫不犹豫的答应，说不定还会谢主隆恩--要知道，每个星期工作超过40个小时就有加班费。客观的加班费可以令到我笑呵呵。但期间的心酸就永远只有自己知了。记得有一次，和一只螃蟹一番恶斗之后，最终不敌，被它的巨钳钳伤了我的手指，整块指甲都掉了。因为我是非法劳工，是没有什么医疗保险的，也不敢跟经理说，怕闹上医院就麻烦了。所以我只是到洗手间，用水洗洗伤口，然后再用纸巾卷两卷就继续开工了。然后忍痛至午休再回家包扎。还有发着烧再4度的冷冻房内工作，通那条被鱼的内脏堵塞而臭的不可开交的水渠，每件这样的事都可以令我在任何时候都对这份工记忆犹新。面对这样的工作我会尽量避免去想现在是如何的辛苦，如何的难过，我只可以不断安慰自己明天就会好了，明天就会找到一份更好的工作了。更多的时候，我更愿意去幻想一下若干年后学成归国时的快乐，以及再见到父母时的喜悦。这样可以令我的面上有一点笑容。

7月份开学了。开学之后当然没有那么多时间可以做全职了，经理也都好人，我说要上学了，希望可以只做周末三天，他也就一口答应了。

我的回校过程也可以说是一种折磨。由于美国地大，我申请学校的时候也不知道，学校和我的家隔了六个城市。也就是说，我每天要跨六个城市去上学。所以我每天上学单程就要转二次公车再转地铁再转一次公车，每天花在公车上的时间是六个小时--来三个小时，回三个小时，未算塞车。幸好每天的上课时间是中午十二点，下午五点放学，所以我每天早上八点钟出门口，晚上八点回家。这样的上学方式真的令我哭笑不得。

聪明的人一定会问（当然，如果你没有问并不代表你不聪明）：既然这样，为什么不搬到学校附近住或者转校呢？原因很简单，我不能保证我搬了之后一定能找到工作。其二，人一安定了，就不想走来走去。至于转校，我都试过。但学校给我的答案是：亲爱的XXX：若你要转校，你必须再本校读满一个学期（三个月）。所以就作罢了。但不可不说的是，那所学校是我见过风景最美丽的学校。学校建在高山之上，城市美景，太平洋海湾，蓝天白云，尽收眼底。人站高处，大有君临天下之势。

读语言班的人有一个共同的特点：富。所以很明显，与其说他们是来读书的，不如说他们是来度假的来的真实。每星期上两天学放五天假，讨论的话题都是年轻人的金融学和现代爱情观。也许他们不知道我的身世，有什么活动他们都邀我参加。我一没时间二没钱，参加一晚他们的活动我都恐怕要向法院申请破产保护了。所以我一律都以住的远的理由来推他们。我也很清楚朋友的重要性，但这些朋友，可以说是非我族类了。所以在那三个月的期间，我都是我读我的书，他们交他们的友。

另外，因为我工作的关系，我的手总是伤痕累累的--被鱼骨刺的，被刀砍的，被龙虾身体擦伤的，总之想的出的和想不出的都有。而我只是周末工作，所以那些伤都总是出现在星期一，星期五就好了，然后星期一又出现，到了星期五又没了。用电脑的语言来说，这是一个死循环。又这么巧，每一节课的老师都有这样的惊天动地的观察力，每个都在星期一的课里面注意到了我的手，又每一都问我为什么我的手会这样。我懒得跟他们讨论一个穷人的生活，所以我就一律都说是加州的天气太干燥了。

就在我在这所学校读到第二个月的时候，我找到了第二份工作。想必这是每个要工作的留学生都经历过的工作，就是餐馆了。一家香港人开的餐馆，我在那里做BUSBOY（就是收盘碗的那种）。因为我还没有车，餐馆和我家也隔了三个城市。所以上下班我也要坐一个多小时的车。离开了卖鱼，我的手也不用受那么多的苦了--也不是说不用手做，只不过是不用每个星期一都手都破破烂烂而已。

碌葛

....